All right. Put your hands towards Me.
Được rồi. Các con hãy đưa tay về phía Ta.
First of all, I must say
Trước hết, Ta phải nói rằng
I am very happy to see so many Sahaja Yogis in Hong Kong.
Ta rất vui khi thấy có rất nhiều hành giả Sahaja ở Hồng Kông.
Hong Kong is a very materialistic place, as you know,
Hồng Kông là một nơi rất vật chất, như các con biết,
and people are too busy,
và mọi người quá bận rộn,
but the problems come out of that busyness.
nhưng các vấn đề lại nảy sinh từ sự bận rộn đó.
All this busy life creates lots of problems.
Tất cả cuộc sống bận rộn này tạo ra rất nhiều vấn đề.
So I am sure there will be more coming from the last program, definitely,
Vì vậy, Ta chắc chắn rằng sẽ có nhiều người đến hơn từ chương trình trước, chắc chắn là vậy,
lots of them, and your hands will be full.
rất nhiều người, và các con sẽ rất bận rộn.
So I just wanted to tell you
Vì vậy, Ta chỉ muốn nói với các con
what should we really do to achieve the maximum results.
chúng ta thực sự nên làm gì để đạt được kết quả tối đa.
First of all, we have to establish
Trước hết, chúng ta phải xác lập
that we are Sahaja Yogis, we are very sober people
rằng chúng ta là những hành giả Sahaja, chúng ta là những người rất điềm đạm
and we have among ourselves tremendous respect and love.
và chúng ta dành cho nhau sự tôn trọng và tình yêu thương to lớn.
So one should never support
Vì vậy, một người không bao giờ nên ủng hộ
an outsider who is not yet a Sahaja Yogi or who will be a Sahaja Yogi
một người ngoài chưa phải là hành giả Sahaja hoặc sẽ là một hành giả Sahaja
but support each other, all the time.
mà hãy luôn luôn ủng hộ lẫn nhau.
Do not argue among yourselves.
Đừng tranh cãi với nhau.
Maybe one person may be wrong, I am not saying.
Có thể một người nào đó sai, Ta không nói là không.
But [it] is important that we should support each other,
Nhưng điều quan trọng là chúng ta nên ủng hộ lẫn nhau,
and above all, we must support the leader.
và trên hết, chúng ta phải ủng hộ người lãnh đạo.
Whatever the leader says, we must listen to him.
Bất cứ điều gì người lãnh đạo nói, chúng ta phải lắng nghe người đó.
It’s very important, in Sahaja Yoga we are a collective organisation,
Điều đó rất quan trọng, trong Sahaja Yoga chúng ta là một tổ chức tập thể,
that too a living organisation.
hơn nữa còn là một tổ chức sống.
If somebody is not collective, he is thrown out of Sahaja Yoga.
Nếu ai đó không có tính tập thể, người đó sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga.
We are not very happy with such people.
Chúng ta không vui với những người như vậy.
So you must try to put
Vì vậy, các con phải cố gắng đặt
all effort to see that you are all collectively one
mọi nỗ lực để thấy rằng tất cả các con là một tập thể thống nhất
and say the same thing.
và nói cùng một điều.
This is very important to know.
Điều này rất quan trọng cần phải biết.
Also there are people who may not be so good among you
Cũng có những người trong số các con có thể không giỏi lắm
who can judge the vibrations, possibly.
trong việc cảm nhận các chấn động.
If so, you should ask your leader.
Nếu vậy, các con nên hỏi người lãnh đạo của mình.
But among yourselves you should never argue, because we know
Nhưng các con không bao giờ nên tranh cãi với nhau, bởi vì chúng ta biết
that Sahaja Yoga gives you absolute truth.
rằng Sahaja Yoga mang lại cho các con chân lý tuyệt đối.
So others should not doubt
Vì vậy, những người khác không nên nghi ngờ
by your behaviour that these people don’t know anything. All right?
bởi hành vi của các con rằng những người này không biết gì cả. Được chứ?
Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love,
Sau đó, điều thứ hai của Sahaja Yoga là đó là sức mạnh của tình yêu thương,
it’s of compassion, of divine love.
đó là lòng trắc ẩn, của tình yêu thiêng liêng.
Must understand what is divine love is.
Phải hiểu tình yêu thiêng liêng là gì.
That is the love that is the, like the sap, as I always say,
Đó là tình yêu giống như nhựa cây, như Ta vẫn thường nói,
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots,
chảy trong thân cây. Nó nuôi dưỡng rễ cây,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down.
sau đó đến tất cả các bộ phận của cây, và rồi nó bay hơi hoặc đi xuống.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen
Giả sử nó bị kẹt lại ở một bông hoa, điều gì sẽ xảy ra
that the tree will die, and ultimately the flower will also die.
cái cây sẽ chết, và cuối cùng bông hoa cũng sẽ chết.
So our love is not limited love.
Vì vậy, tình yêu của chúng ta không phải là tình yêu có giới hạn.
Like, we love our children, all right, [we] love other children also.
Ví dụ, chúng ta yêu thương con cái của mình, được thôi, chúng ta cũng yêu thương con cái của người khác.
Everybody is absolutely in full pure love with each other.
Mọi người hoàn toàn yêu thương nhau bằng tình yêu trong sáng trọn vẹn.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone,
Bây giờ, một người phải hiểu tình yêu trong sáng, rằng nó không dính mắc vào bất cứ ai,
but at the same time, it is pure love.
nhưng đồng thời, nó là tình yêu trong sáng.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different,
Nếu các con không có tình yêu thương thuần khiết trong tim vì văn hóa khác biệt,
people start moving their attention and spoiling their attention.
mọi người bắt đầu di chuyển sự chú tâm và làm hỏng sự chú tâm của họ.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?”
Vì vậy, rất nhiều người đã hỏi Ta: “Thưa Mẹ, phải làm gì ạ?”
I said: “Keep your eyes only up to three feet,
Ta đã nói: “Hãy giữ mắt các con chỉ nhìn trong khoảng một mét,
so you will see beautiful things, like you will see flowers,
như vậy các con sẽ thấy những điều đẹp đẽ, như các con sẽ thấy hoa,
you will see children, and nothing horrible”.
các con sẽ thấy trẻ em, và không có gì kinh khủng cả”.
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid.
Vì vậy, bất cứ điều gì làm sự chú tâm của các con bị xáo trộn, hãy cố gắng tránh.
Best is to concentrate on your meditation.
Tốt nhất là tập trung vào thiền định.
For meditation in the morning you can just put
Để thiền định vào buổi sáng, các con có thể chỉ cần đặt
your right hand towards the photograph
tay phải của các con hướng về phía bức ảnh
and the left hand up there.
và tay trái hướng lên trên.
Then put your left hand towards the photograph… - like this.
Sau đó đặt tay trái của các con hướng về phía bức ảnh… - như thế này.
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth.
Sau đó, tay trái hướng về phía bức ảnh và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
[It] is better to sit on the ground, in the morning.
Tốt hơn là nên ngồi trên mặt đất vào buổi sáng.
Then, if thoughtless awareness is established
Sau đó, nếu trạng thái nhận biết vô niệm được thiết lập
by looking at the photograph, close your eyes.
bằng cách nhìn vào bức ảnh, hãy nhắm mắt lại.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right.
Bây giờ, một số người nói: “Thưa Mẹ, trái tim con không mở”. Được rồi.
So you can say, looking at the Mother:
Vậy các con có thể nói, khi nhìn vào Mẹ:
“Mother, please, come in my heart.”
“Thưa Mẹ, xin hãy ngự vào trái tim con.”
Somebody’s Sahasrara is not open.
Luân xa Sahasrara của ai đó không mở.
Then you have to say: “Mother, please come in my head”.
Thì các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin hãy ngự vào trong đầu con”.
With both the hands.
Với cả hai tay.
Whatever portion you think in the body is not doing well,
Bất cứ phần nào các con nghĩ trong cơ thể không được ổn,
I am always available, so you can ask.
Ta luôn sẵn sàng, vì vậy các con có thể hỏi.
Your meditation should be good, first and foremost.
Việc thiền định của các con phải tốt, đó là điều đầu tiên và quan trọng nhất.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you.
Nếu các con là những hành giả Sahaja tốt, thì người khác mới tin các con.
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you.
Nhưng nếu các con không phải là những hành giả Sahaja tốt, sẽ không ai tin các con.
For so many people I have seen I am something beyond them.
Đối với rất nhiều người, Ta thấy Ta là một điều gì đó vượt ngoài tầm hiểu biết của họ.
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel
Nhưng các hành giả Sahaja là những người thực sự khiến họ cảm thấy
that “these are extraordinary people”.
rằng “đây là những người phi thường”.
Then, after that, dealing with them as I said,
Sau đó, việc giao tiếp với họ như Ta đã nói,
has to be absolutely with pure attention.
phải hoàn toàn với sự chú tâm thuần khiết.
To begin with, the men should deal only with men
Để bắt đầu, nam giới chỉ nên giao tiếp với nam giới
and the women should deal only with women
và phụ nữ chỉ nên giao tiếp với phụ nữ
and no complications should come out.
và không nên có rắc rối nào phát sinh.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have,
Bởi vì đó là vết nhơ lớn nhất mà Sahaja Yoga có thể có,
that they are just like ordinary people.
rằng họ cũng giống như những người bình thường.
So, you have to be careful about yourself.
Vì vậy, các con phải cẩn thận về bản thân mình.
Before sleeping, if you have time, you must do footsoaking.
Trước khi ngủ, nếu có thời gian, các con phải ngâm chân.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that,
Nếu một ngày các con không làm, đừng tự dằn vặt mình vì điều đó,
but it’s better that you do footsoaking.
nhưng tốt hơn là các con nên ngâm chân.
And in footsoaking first of all you must know
Và khi ngâm chân, trước hết các con phải biết
what sort of a personality you have.
các con có kiểu tính cách nào.
Mostly you are right-sided, mostly.
Hầu hết các con đều thiên bên phải, hầu hết là vậy.
So put [your] right hand towards the photograph,
Vậy hãy đặt tay phải của các con hướng về phía bức ảnh,
both the feet in the water with little salt and left hand like that.
cả hai chân trong nước có một ít muối và tay trái để như thế.
But some are left-sided, some are definitely very much.
Nhưng một số người lại thiên bên trái, một số chắc chắn là rất nặng.
They should not touch water.
Họ không nên chạm vào nước.
Two types of treatments are there.
Có hai loại trị liệu.
Especially left-sided people should not soak,
Đặc biệt là những người thiên bên trái không nên ngâm chân,
should not use ice. This is all right-sided treatment.
không nên dùng đá. Đây là cách chữa trị cho người bên phải.
After doing your right-sided or left-sided treatment,
Sau khi thực hiện chữa trị cho bên phải hoặc bên trái,
I would say you put both your hands towards the photograph
Ta muốn nói các con hãy đưa cả hai tay về phía tấm hình
and see for yourself how it is working out,
và tự mình xem nó hoạt động như thế nào,
without water, without candle.
không cần nước, không cần nến.
But I would again say that right-sided people should not
Nhưng Ta muốn nói lại rằng người bên phải không nên
use candle as far as possible.
dùng nến nếu có thể.
This electricity is all right, you can use it.
Dòng điện này thì được, các con có thể dùng nó.
They should not sit in the sun, they should put
Họ không nên ngồi dưới nắng, họ nên đặt
ice on their liver; also they can put ice here
đá lên gan; họ cũng có thể đặt đá ở đây
when it is very hot, it’s very good to put ice here.
khi trời rất nóng, đặt đá ở đây rất tốt.
Also for diabetes you can put the ice here.
Đối với bệnh tiểu đường, các con cũng có thể đặt đá ở đây.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple:
Trong Sahaja Yoga, việc chữa trị rất đơn giản:
for right-sided people very simple, and for left-sided.
đối với người bên phải rất đơn giản, và cả người bên trái cũng vậy.
Right-sided people get problems like liver,
Người bên phải gặp các vấn đề như gan,
diabetes, blood cancer,
tiểu đường, ung thư máu,
kidney coagulation,
đông máu ở thận,
that means they can’t pass urine, constipation,
nghĩa là họ không thể đi tiểu, bị táo bón,
also asthma, heart attack – massive,
cũng như hen suyễn, nhồi máu cơ tim – mức độ nặng,
and also paralysis, on the right side; so many.
và cả liệt, ở bên phải; rất nhiều bệnh.
Now, the left-sided people get pain all over left side;
Còn người bên trái thì bị đau khắp bên trái;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable,
cũng có thể mắc tất cả các loại bệnh tâm thể không thể chữa được,
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds.
như ung thư, viêm tủy, Parkinson, đủ loại.
But if you do your meditation every day,
Nhưng nếu các con thiền mỗi ngày,
once in a while you may miss it, it doesn’t matter,
thỉnh thoảng có thể bỏ lỡ, cũng không sao,
you will immediately feel that you are completely cured
các con sẽ ngay lập tức cảm thấy mình được chữa lành hoàn toàn
and you keep good health.
và các con giữ được sức khỏe tốt.
That’s the only way you can grow.
Đó là cách duy nhất để các con có thể phát triển.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware.
Và cố gắng đạt đến trạng thái mà các con nhận biết không suy nghĩ.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara.
Cách tốt nhất để không suy nghĩ là đọc câu mantra của Nirvichara.
That’s very important. And secondly,
Điều đó rất quan trọng. Và thứ hai,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone”
là tiếp tục tha thứ: “Tôi tha thứ cho mọi người, tôi tha thứ cho mọi người”
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present.
thì những suy nghĩ sẽ dừng lại. Đó là lúc các con ở trong hiện tại.
That is the time really you will grow in spirituality.
Đó thực sự là lúc các con sẽ phát triển về tâm linh.
We have people in India and abroad
Chúng ta có những người ở Ấn Độ và nước ngoài
who have become such powerful Sahaja Yogis
đã trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ
that just by prayer they can achieve lot of things.
đến nỗi chỉ bằng lời cầu nguyện, họ có thể đạt được rất nhiều điều.
We are not here to destroy anyone or to torture anyone:
Chúng ta ở đây không phải để hủy diệt hay tra tấn bất kỳ ai:
we are here to help everyone, to make them joyous.
chúng ta ở đây để giúp đỡ mọi người, để làm cho họ vui sướng.
So one should not talk loudly, sharply, never.
Vì vậy, không nên nói to, nói gay gắt, không bao giờ.
And show your compassion. Now supposing somebody has some problem:
Và hãy thể hiện lòng trắc ẩn của các con. Bây giờ giả sử ai đó có vấn đề:
we should not suddenly say: “You are a bhut”, no.
chúng ta không nên đột ngột nói: “Bạn là bhut”, không.
“What’s your problem? Oh, you are left-sided”.
“Vấn đề của bạn là gì? Ồ, bạn bị bên trái”.
“What’s your problem? You are right-sided”.
“Vấn đề của bạn là gì? Bạn bị bên phải”.
“All right, it can be cured. I was like this”. If you say, they won’t feel hurt.
“Được rồi, có thể chữa được. Tôi cũng từng như vậy”. Nếu các con nói vậy, họ sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
“I was like you. You will be cured. Don’t worry”.
“Tôi cũng từng giống bạn. Bạn sẽ được chữa lành. Đừng lo lắng”.
So we have to understand that we have to be extremely careful
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải hết sức cẩn thận
as to what kind of words we are using,
về những lời lẽ chúng ta sử dụng,
and what kind of things we are doing in their presence.
và những việc chúng ta làm trước mặt họ.
Some people are extremely fast, they will walk fast
Một số người cực kỳ nhanh, họ sẽ đi nhanh
and they will be handling things with such a funny gestures
và họ sẽ xử lý mọi việc với những cử chỉ buồn cười đến mức
that people will be frightened.
mọi người sẽ sợ hãi.
You should not be such.
Các con không nên như vậy.
What you have to do is to see that whatever actions you take,
Điều các con phải làm là xem xét rằng bất cứ hành động nào các con thực hiện,
you talk to them or do, do it in a gentle way;
các con nói chuyện với họ hoặc làm gì, hãy làm một cách nhẹ nhàng;
that’s very important to be gentle and kind to them.
điều đó rất quan trọng, phải nhẹ nhàng và tử tế với họ.
Also you’ll get people who will have bhuts, who will have gurus on their heads,
Các con cũng sẽ gặp những người có bhuts, có các guru trên đầu họ,
like the other day that lady was arguing with Me.
giống như hôm nọ có một bà đã tranh cãi với Ta.
Try to convince [them] and tell if the -
Hãy cố gắng thuyết phục [họ] và nói nếu -
you know now who are real and who are unreal.
bây giờ các con đã biết ai là thật và ai là giả.
If you don’t know, ask your leader.
Nếu các con không biết, hãy hỏi người lãnh đạo của mình.
You better tell them that, “This is not going to help you, it has not helped you,
Tốt hơn hết các con hãy nói với họ rằng, “Điều này sẽ không giúp được bạn đâu, nó đã không giúp được bạn,
so you have to give up.” And I’m sure they’ll agree.
vì vậy bạn phải từ bỏ.” Và Ta chắc chắn họ sẽ đồng ý.
I’m very sure they’ll agree.
Ta rất chắc chắn họ sẽ đồng ý.
Because the way other day that Sindhi lady, she was arguing with me.
Bởi vì hôm nọ có một bà người Sindhi, bà ấy đã tranh cãi với Ta.
And she said that, “We get Vibhutis [Sacred ash] in all centers.”
Và bà ấy nói rằng, “Chúng tôi nhận được Vibhutis [Tro thiêng] ở tất cả các trung tâm.”
I said: “This is all bhuta vidya, preta vidya and smashana vidya.
Ta đã nói: “Đây đều là bhuta vidya, preta vidya và smashana vidya.
What do you get out of the vibhuti that comes in, what is so great?”
Bạn nhận được gì từ vibhuti đó, có gì tuyệt vời đâu?”
All these things are just to mislead you.
Tất cả những điều này chỉ để đánh lừa bạn thôi.
So tell them firmly, but with full attention,
Vì vậy, hãy nói với họ một cách dứt khoát, nhưng với sự chú tâm hoàn toàn,
that you are trying to help them. If you want to help them
rằng các con đang cố gắng giúp họ. Nếu các con muốn giúp họ
then you cannot afford to be rude to them in no way.
thì các con không thể thô lỗ với họ theo bất kỳ cách nào.
It is sometimes difficult to handle some people who start arguing,
Đôi khi rất khó để xử lý những người bắt đầu tranh cãi,
so best is not to argue. Tell them: “By argument we cannot convince you.
vì vậy tốt nhất là không tranh cãi. Hãy nói với họ: “Bằng lý lẽ chúng tôi không thể thuyết phục bạn.
It is not in the mind, it is beyond the mind.”
Nó không nằm trong tâm trí, nó vượt trên cả tâm trí.”
Up to a point it’s all right, after that you should give up: “All right, I’m sorry.”
Đến một mức độ nào đó thì được, sau đó các con nên bỏ cuộc: “Được rồi, tôi xin lỗi.”
Then your relationships in your family should be good.
Sau đó, mối quan hệ của các con trong gia đình phải tốt đẹp.
You can’t have Sahaja Yoga if there is no understanding
Các con không thể có Sahaja Yoga nếu không có sự thấu hiểu
between you, your wife, your children.
giữa các con, vợ các con, và con cái các con.
We have to show that family is very important in Sahaja Yoga,
Chúng ta phải cho thấy rằng gia đình rất quan trọng trong Sahaja Yoga,
extremely important, and children are even more important.
cực kỳ quan trọng, và trẻ em thậm chí còn quan trọng hơn.
You see how much we have done for the children now,
Các con thấy chúng ta đã làm được bao nhiêu cho trẻ em rồi,
we have got schools, this, that, is a very big responsibility.
chúng ta đã có trường học, cái này, cái kia, đó là một trách nhiệm rất lớn.
So we must understand what is the responsibility.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu trách nhiệm đó là gì.
We should not spoil the children.
Chúng ta không nên làm hư trẻ.
We should appreciate whatever good they are doing,
Chúng ta nên trân trọng bất cứ điều tốt nào chúng làm,
whatever nice things they are doing. But if they do anything wrong,
bất cứ điều tốt đẹp nào chúng làm. Nhưng nếu chúng làm sai điều gì,
you must tell them, “You are Sahaja Yogis and you can't do like this.”
các con phải nói với chúng, “Các con là Hành giả Sahaja và các con không thể làm như vậy.”
That you have to tell them, whatever it is, you have to tell them.
Các con phải nói với chúng điều đó, dù là gì đi nữa, các con phải nói với chúng.
If the children are very thin, then understand they have got liver.
Nếu trẻ rất gầy, thì hãy hiểu rằng chúng bị bệnh gan.
So liver should be treated.
Vì vậy, bệnh gan cần được chữa trị.
And next time when you come to India
Và lần tới khi các con đến Ấn Độ
we are going to get you all the medicines of liver.
chúng ta sẽ lấy cho các con tất cả các loại thuốc chữa bệnh gan.
If they are very fat, then they are left-sided.
Nếu chúng rất béo, thì chúng bị lệch bên trái.
Try to bring them to the centre with the three candle treatment.
Hãy cố gắng đưa chúng về trung tâm bằng phương pháp trị liệu ba ngọn nến.
But first of all, test it what is the situation.
Nhưng trước hết, hãy kiểm tra xem tình hình thế nào.
Sometimes they develop a puffy fat, [that] is all right, but they become all right.
Đôi khi chúng bị béo phì, không sao cả, nhưng rồi chúng sẽ ổn thôi.
So that is how you should look after their health.
Đó là cách các con nên chăm sóc sức khỏe cho chúng.
Then also look after their behaviour. Tell them how to behave.
Rồi cũng hãy để ý đến hành vi của chúng. Dạy chúng cách cư xử.
As I have seen in the West the children are not properly brought up
Như Ta đã thấy ở phương Tây, trẻ em không được nuôi dạy đúng cách
because the parents neglect them, I won’t blame the children.
bởi vì cha mẹ bỏ bê chúng, Ta sẽ không đổ lỗi cho bọn trẻ.
Parents neglect them. You should be loving, kind -
Cha mẹ bỏ bê chúng. Các con nên yêu thương, tử tế -
at the same time you must tell them what is discipline is. It is very important.
đồng thời các con phải cho chúng biết kỷ luật là gì. Điều đó rất quan trọng.
Then keep a-watch on them: How they are, what they are doing.
Sau đó hãy để mắt đến chúng: Chúng thế nào, chúng đang làm gì.
Of course, we have a school, but it has limited seats there.
Tất nhiên, chúng ta có một trường học, nhưng ở đó số chỗ có hạn.
Whatever it is, they are going to adjust as many as possible.
Dù thế nào đi nữa, họ sẽ sắp xếp nhiều nhất có thể.
Even then supposing you have any problem, don’t go arbitrarily into it.
Ngay cả khi đó, giả sử các con có bất kỳ vấn đề gì, đừng tự ý giải quyết.
You may ask your leader or you may write to Me and inform Me.
Các con có thể hỏi người lãnh đạo của mình hoặc có thể viết thư cho Ta và thông báo cho Ta.
Among you somebody might become very ego-oriented,
Trong số các con, có người có thể trở nên rất thiên về bản ngã,
may start his own organisation, “I will do this.”
có thể bắt đầu tổ chức của riêng mình, “Tôi sẽ làm điều này.”
Let him say: “You get out” and he will suffer.
Cứ để anh ta nói: “Anh biến đi” và anh ta sẽ phải chịu khổ.
You do not have to worry. “All right, you get out.”
Các con không cần phải lo lắng. “Được rồi, anh biến đi.”
Anybody who is arbitrary will not work out.
Bất cứ ai tự ý hành động sẽ không thành công.
Supposing one finger starts acting more than the rest –
Giả sử một ngón tay bắt đầu hoạt động nhiều hơn những ngón còn lại –
that means there is cancer, this is malignancy.
điều đó có nghĩa là có ung thư, đó là khối u ác tính.
So we can’t have malignancy.
Vì vậy, chúng ta không thể có khối u ác tính.
All of you should work together with understanding,
Tất cả các con nên làm việc cùng nhau với sự thấu hiểu,
before others as well as among yourselves. It is very important to understand.
trước mặt người khác cũng như giữa các con với nhau. Điều này rất quan trọng cần phải hiểu.
Now, Sahaja Yoga has worked out in so many countries.
Hiện nay, Sahaja Yoga đã phát triển ở rất nhiều quốc gia.
In such a big way in some, in such a small way in some.
Ở một số nơi thì phát triển mạnh mẽ, ở một số nơi thì ở quy mô nhỏ.
But wherever it is, Sahaja Yogis have to be something special.
Nhưng dù ở đâu, các hành giả Sahaja phải là những người đặc biệt.
Even the children have to be something special.
Ngay cả trẻ em cũng phải là những người đặc biệt.
You have any other problem which you do not want to discuss,
Các con có bất kỳ vấn đề nào khác mà các con không muốn thảo luận,
with, say, with your leader, then you can write to Me directly, no harm.
chẳng hạn như với người lãnh đạo của mình, thì các con có thể viết thư trực tiếp cho Ta, không sao cả.
Either, if I answer well and good, if I do not answer also well and good,
Hoặc là, nếu Ta trả lời thì tốt, nếu Ta không trả lời cũng tốt,
it will work out.
mọi việc sẽ ổn thỏa.
But attention should not be all the time about yourself:
Nhưng sự chú tâm không nên lúc nào cũng hướng về bản thân các con:
me, my family, my children, my house, my job, no.
tôi, gia đình tôi, con cái tôi, nhà cửa của tôi, công việc của tôi, không.
As soon as your attention is on other people, it works out faster,
Ngay khi sự chú tâm của các con hướng về người khác, mọi việc sẽ tiến triển nhanh hơn,
it helps you very much. But on yourself: “I am sick.
điều đó giúp các con rất nhiều. Nhưng nếu hướng về bản thân: “Tôi bị bệnh.
I have this problem, that problem”, nothing.
Tôi có vấn đề này, vấn đề kia”, không có gì cả.
You are now at a stage when you can absolutely solve all the problems,
Bây giờ các con đang ở giai đoạn mà các con hoàn toàn có thể giải quyết mọi vấn đề,
but first and foremost thing: if your attention is on yourself,
nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất: nếu sự chú tâm của các con hướng về bản thân,
it won’t work out. Attention should be on others.
nó sẽ không hiệu quả. Sự chú tâm nên hướng về người khác.
And if it has to be on yourself, attention,
Và nếu sự chú tâm phải hướng về bản thân,
then just find out: “What’s wrong with me?”
thì chỉ cần tìm ra: “Có điều gì không ổn với mình?”
But some people in that also go too far. “Mother, my Agnya is catching.
Nhưng một số người trong đó cũng đi quá xa. “Mẹ ơi, luân xa Agnya của con đang bị tắc.
Mother, my this is catching…” [it] is nothing, [it] is nonsense.
Mẹ ơi, chỗ này của con đang bị tắc…” chẳng là gì cả, thật vô nghĩa.
Maybe you are catching from other people, possible.
Có thể các con đang bị lây nhiễm từ người khác, có thể lắm.
There are some nice books, now already in Sahaja Yoga
Có một số cuốn sách hay, hiện đã có trong Sahaja Yoga
translated in Chinese, luckily, and also My tapes could be translated also.
may mắn là đã được dịch sang tiếng Trung, và các băng ghi âm của Ta cũng có thể được dịch.
But you have to keep My voice, as I told you,
Nhưng các con phải giữ lại giọng nói của Ta, như Ta đã nói với các con,
because that is mantra, isn’t it?
bởi vì đó là câu thần chú, phải không?
And you can have subtitles, would be better if you could do it.
Và các con có thể làm phụ đề, sẽ tốt hơn nếu các con có thể làm được.
But it’s a very good idea that you can have subtitles, really.
Nhưng đó là một ý tưởng rất hay rằng các con có thể làm phụ đề, thật sự.
Specially for Russians if they could do in Russia.
Đặc biệt là cho người Nga nếu họ có thể làm điều đó ở Nga.
Now, [if] you have any questions, now you can ask Me.
Bây giờ, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, bây giờ các con có thể hỏi Ta.
So it should be always like, if you are Chinese,
Vậy nên nó phải luôn như thế này, nếu các con là người Trung Quốc,
then you should not only deal with Chinese. They should all come to the collective.
thì các con không nên chỉ giao tiếp với người Trung Quốc. Tất cả họ nên đến với tập thể.
Supposing you are Indians, you should not only deal with the Indians,
Giả sử các con là người Ấn Độ, các con không nên chỉ giao tiếp với người Ấn Độ,
but they should come to the collective.
mà họ nên đến với tập thể.
Because unless and until they come to the collective
Bởi vì trừ khi và cho đến khi họ đến với tập thể
[they] will not know what the problem is.
họ sẽ không biết vấn đề là gì.
It’s not that you can organise separately a group,
Không phải là các con có thể tổ chức một nhóm riêng biệt,
another group separately. It has to be one group.
một nhóm khác riêng biệt. Phải là một nhóm.
Of course, you could have two ashrams or three ashrams, makes no difference.
Tất nhiên, các con có thể có hai hoặc ba ashram, không có gì khác biệt.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
Yogi: Is the camphor treatment good for left side? Shri Mataji: What?
Hành giả: Liệu pháp dùng long não có tốt cho bên trái không ạ? Shri Mataji: Gì cơ?
Yogi: Camphor … Yogi 2: Camphor treatment.
Hành giả: Long não… Hành giả 2: Liệu pháp dùng long não.
Yogi 2: The camphor treatment. He is asking if the camphor treatment
Hành giả 2: Liệu pháp dùng long não. Anh ấy đang hỏi liệu pháp dùng long não
is good for left side. Shri Mataji: What? Yogi 2: The camphor.
có tốt cho bên trái không ạ. Shri Mataji: Gì cơ? Hành giả 2: Long não ạ.
Shri Mataji: No no no no. No need.
Shri Mataji: Không không không không. Không cần.
Camphor, only once in a while. Don’t do camphor.
Long não, chỉ thỉnh thoảng thôi. Đừng dùng long não.
But you have done all mixed up things, you see, just do left-sided treatment,
Nhưng con đã làm mọi thứ lẫn lộn cả lên, con thấy đó, chỉ cần thực hiện liệu pháp cho bên trái,
then you will be all right. Just mixed up.
rồi con sẽ ổn thôi. Chỉ là bị lẫn lộn thôi.
And you cannot earn money in the name of God
Và các con không thể kiếm tiền nhân danh Thượng đế
or Divine work, that’s one thing.
hay công việc Thiêng liêng, đó là một điều.
You cannot organise like that. No, never.
Các con không thể tổ chức như vậy. Không, không bao giờ.
Because once you start getting it,
Bởi vì một khi các con bắt đầu nhận nó,
left-sided bhuts will come into you. Yogi: I’ve never done that.
những bhut bên trái sẽ nhập vào các con. Hành giả: Con chưa bao giờ làm vậy ạ.
Shri Mataji: That is the part of Sahaja Yoga. We cannot.
Shri Mataji: Đó là một phần của Sahaja Yoga. Chúng ta không thể.
Also if you have any guru’s photographs and all that,
Ngoài ra nếu các con có bất kỳ ảnh của đạo sư nào và những thứ tương tự,
it’s better to put them in the sea.
tốt hơn là hãy thả chúng xuống biển.
Because this keeping any photograph, any book about them creates problems.
Bởi vì việc giữ bất kỳ bức ảnh, bất kỳ cuốn sách nào về họ đều tạo ra vấn đề.
So religiously search it out and put them in the sea.
Vì vậy, hãy thành tâm tìm kiếm chúng và thả xuống biển.
[Video interrupts brieftly]
[Video interrupts brieftly]
No no no no no no. No no no no. Don’t do all that.
Không không không không không không. Không không không không. Đừng làm tất cả những điều đó.
They will work on the photograph. If you want to help somebody, you see,
Họ sẽ tác động lên bức ảnh. Nếu các con muốn giúp ai đó, các con thấy đó,
some other people who have come, whom you want to raise, don’t touch them.
một số người khác đã đến, người mà các con muốn đưa Kundalini lên, đừng chạm vào họ.
Take a bandhan yourself and give them a bandhan.
Tự mình thực hiện một bandhan và cho họ một bandhan.
Put them before the photograph and you just raise the Kundalini.
Để họ trước bức ảnh và các con chỉ cần đưa Kundalini lên.
But be careful. Because you are still, you see, not that sort of thing
Nhưng hãy cẩn thận. Bởi vì các con vẫn, các con thấy đó, chưa phải là người
that you cannot catch, you might catch.
mà không thể bị bắt, các con có thể bị bắt.
So among yourselves also you should not do that. Don’t touch.
Vì vậy, giữa các con với nhau cũng không nên làm vậy. Đừng chạm vào.
If somebody says, “I have this problem”, all right,
Nếu ai đó nói, “Tôi có vấn đề này”, được thôi,
put him on the photograph, take a bandhan yourself,
để anh ta trước bức ảnh, tự mình thực hiện một bandhan,
ask him to take a bandhan, you also give a bandhan
yêu cầu anh ta thực hiện một bandhan, các con cũng cho một bandhan
and then raise the Kundalini. Be careful.
và sau đó đưa Kundalini đi lên. Hãy cẩn thận.
Even if there is somebody who has come now who is a sick man.
Ngay cả khi có ai đó vừa đến là người đang bị bệnh.
So you can give them a photograph, [it] is all right, if they are willing to do it.
Các con có thể đưa cho họ một tấm ảnh, không sao cả, nếu họ sẵn lòng làm theo.
But somebody in his family is willing to take Sahaja Yoga,
Nhưng nếu có ai đó trong gia đình họ sẵn lòng thực hành Sahaja Yoga,
who is a healthy person, he should bring. Otherwise don’t get after sick.
một người khỏe mạnh, thì người đó nên mang đến. Nếu không thì đừng theo đuổi người bệnh.
You will have many sick, in thousands to begin with.
Các con sẽ có rất nhiều người bệnh, hàng ngàn người lúc ban đầu.
Don’t worry about sick.
Đừng lo lắng về người bệnh.
Or if they are sick tell them to take the photograph
Hoặc nếu họ bị bệnh, hãy bảo họ lấy tấm ảnh
and work it out, if they are left-sided or right-sided.
và tự chữa trị, xem họ bị lệch trái hay lệch phải.
Then the faith grows, they improve.
Khi đó đức tin sẽ lớn dần, họ sẽ tiến bộ.
But you don’t touch the sick. No, no, not at all.
Nhưng các con đừng chạm vào người bệnh. Không, không, tuyệt đối không.
We are not here to cure the sick, but we are here to give realisation.
Chúng ta ở đây không phải để chữa bệnh, mà là để trao sự khai ngộ.
May God bless you. Yogi: Shri Mataji, for technique,
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Hành giả: Thưa Shri Mataji, về kỹ thuật,
if you have a problem on one side, you have imbalance
nếu một người có vấn đề ở một bên, bị mất cân bằng
and if the left side is weak or caught up, do you raise the Kundalini
và nếu bên trái yếu hoặc bị tắc nghẽn, có phải mình đưa Kundalini đi lên
on this side and give a bandhan to the other side? Correct?
ở bên này và cho một bandhan sang bên kia không ạ? Có đúng không ạ?
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Supposing you are right-sided,
Giả sử các con bị lệch phải,
then you have to put down the right side,
thì các con phải đưa bên phải xuống,
remember that way, it’s much better.
nhớ theo cách đó, sẽ tốt hơn nhiều.
So then you raise your left side and put the right side down,
Vậy thì các con đưa bên trái lên và đưa bên phải xuống,
if you have right-side problem.
nếu các con có vấn đề bên phải.
Now, if you have a left-side problem, so you have to put down the left side.
Bây giờ, nếu các con có vấn đề bên trái, thì các con phải đưa bên trái xuống.
It’s easier to remember this way. So there is no confusion.
Nhớ theo cách này sẽ dễ hơn. Sẽ không có sự nhầm lẫn.
But tying up of Kundalini should be done after you have moved out
Nhưng việc buộc Kundalini nên được thực hiện sau khi các con đã di chuyển
left to right or right to left, whichever way.
từ trái sang phải hoặc từ phải sang trái, theo cách nào cũng được.
Then raise your Kundalini and tie up and take a bandhan,
Sau đó đưa Kundalini của các con lên, buộc lại và cho một bandhan,
it’s the best way.
đó là cách tốt nhất.
I would request you, all of you, to take a photograph of yours
Ta yêu cầu các con, tất cả các con, hãy chụp một tấm ảnh của mình
and make an album, write it down below that: what is your name,
và làm một album, viết bên dưới đó: tên của các con là gì,
date of birth and of Self-realisation.
ngày sinh và ngày nhận Sự Khai ngộ.
Send it over to Me. Because I go on seeing them sometimes, you see.
Gửi nó cho Ta. Bởi vì thỉnh thoảng Ta vẫn xem chúng, các con thấy đó.
So I’ll know you better and also I’ll have My attention on you.
Như vậy Ta sẽ biết các con rõ hơn và Ta cũng sẽ có sự chú tâm của Ta đến các con.
Of the children as well as of bigger people.
Cả của trẻ em cũng như của người lớn.
So I’ll talk to you and talk to him
Vậy Ta sẽ nói chuyện với con và nói chuyện với anh ấy
because you have little individual problems, both of you.
bởi vì cả hai con đều có những vấn đề cá nhân nhỏ.
What about you? Are you reconciled?
Còn con thì sao? Con đã hòa giải chưa?
I’m going to get, you see, this one, Werner, to task.
Ta sẽ khiển trách, các con thấy đó, người này, Werner.
He came here to do Sahaja Yoga and not to disturb a family.
Anh ta đến đây để thực hành Sahaja Yoga chứ không phải để phá vỡ một gia đình.
He’s been very wrong. I’m going to be very angry with him.
Anh ta đã rất sai. Ta sẽ rất tức giận với anh ta.
He is an old Sahaja Yogi, he should have behaved himself.
Anh ta là một hành giả Sahaja lâu năm, anh ta đáng lẽ phải cư xử đúng mực.
It’s not - never to disturb a family. You have such sweet beautiful children.
Không được - không bao giờ được phá vỡ một gia đình. Các con có những đứa con thật ngọt ngào, xinh đẹp.
I will never support you in nonsense, I must tell you.
Ta sẽ không bao giờ ủng hộ các con trong những chuyện vô nghĩa, Ta phải nói cho các con biết.
And your husband is a very good man. If you behave all right
Và chồng của con là một người rất tốt. Nếu con cư xử đúng mực
he’ll come round to Sahaja Yoga, I’m sure.
anh ấy sẽ đến với Sahaja Yoga, Ta chắc chắn.
You cannot be a Sahaja Yogi if you have no dharma,
Các con không thể là một hành giả Sahaja nếu không có dharma,
“shield” as Buddha has called it. It’s what we call as your character.
“tấm khiên” như Đức Phật đã gọi. Đó là cái mà chúng ta gọi là nhân cách của các con.
Your morality is the most important in Sahaja Yoga.
Đạo đức của các con là điều quan trọng nhất trong Sahaja Yoga.
If you are not moral, it has no meaning at all.
Nếu các con không có đạo đức, thì chẳng có ý nghĩa gì cả.
What we need is morality today. This is happening everywhere, nonsense.
Điều chúng ta cần ngày nay là đạo đức. Chuyện này đang xảy ra ở khắp mọi nơi, thật vô nghĩa.
We have to imbibe it in ourselves and we have to generate it for others also.
Chúng ta phải thấm nhuần điều đó trong chính mình và chúng ta cũng phải tạo ra nó cho những người khác.
Whole world is full of immoral people.
Cả thế giới đầy rẫy những người vô đạo đức.
A very, very few who are standing for morality.
Rất, rất ít người đứng lên vì đạo đức.
That is the greatest ornament we have.
Đó là trang sức quý giá nhất mà chúng ta có.
All right? Don’t go astray. This will never help you.
Được chứ? Đừng lầm đường lạc lối. Điều này sẽ không bao giờ giúp được các con.
It was very wrong of you and also for your children.
Con đã rất sai lầm, và cả đối với các con của con nữa.
Now go back and behave yourself properly,
Bây giờ hãy quay về và cư xử cho đúng mực,
otherwise you cannot be in Sahaja Yoga.
nếu không thì con không thể ở trong Sahaja Yoga.
Ha, if there was something wrong, then it’s all right.
Ha, nếu có điều gì đó sai trái, thì cũng được thôi.
We have divorce in Sahaja Yoga. We allow people to divorce.
Chúng ta có ly hôn trong Sahaja Yoga. Chúng ta cho phép mọi người ly hôn.
But there should be substantial reason for that.
Nhưng phải có lý do chính đáng cho việc đó.
“Or to sub thik hai” [Is everything all right?] What are we to do?
“Or to sub thik hai” [Mọi việc ổn cả chứ?] Chúng ta phải làm gì đây?
That will do? All right. Yogi: Thank You, Mother.
Vậy được chứ? Được rồi. Hành giả: Cảm ơn Mẹ ạ.
Shri Mataji: May God Bless you all.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
I am sorry you had to come so late in the night.
Ta rất tiếc vì các con phải đến muộn như vậy.
Yogi: Mother, we have a small gift for You.
Hành giả: Mẹ ơi, chúng con có một món quà nhỏ dành cho Mẹ ạ.
Shri Mataji: Why, you’ve done so much!
Shri Mataji: Tại sao vậy, các con đã làm rất nhiều rồi!
Oh. Where is the children’s this thing, presents?
Ồ. Quà của bọn trẻ đâu rồi?
My God, a small present, is it? Yogi: It’s very small.
Chúa ơi, một món quà nhỏ, phải không? Hành giả: Nó rất nhỏ ạ.
Shri Mataji: All right, what is this?
Shri Mataji: Được rồi, cái gì đây?
This is supposed to be small, is it? From what angle?
Cái này được cho là nhỏ sao? Nhìn từ góc độ nào vậy?
Yogi: It’s just a big box! Shri Mataji: Oh, I see.
Hành giả: Chỉ là một cái hộp lớn thôi ạ! Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
Ah. So now. What is that? Let’s see.
À. Vậy bây giờ. Cái gì đó? Để xem nào.
My goodness.
Trời ơi.
This is the one for what? Yogis: Confucius.
Cái này là gì vậy? Các hành giả: Khổng Tử ạ.
Yogis: Confucius. Guru.
Các hành giả: Khổng Tử. Đạo sư.
Shri Mataji: Confucius!
Shri Mataji: Khổng Tử!
He too has… you see? Yogi: A stick.
Ngài cũng có... các con thấy không? Hành giả: Một cây gậy ạ.
Shri Mataji: Fine, such an expensive one.
Shri Mataji: Tốt, một món quà đắt tiền như vậy.
Great. It’s very well done.
Tuyệt vời. Làm rất đẹp.
Is it written here Confucius? Yogi: Yes.
Ở đây có viết chữ Khổng Tử không? Hành giả: Có ạ.
Shri Mataji: All right. Thank you very much.
Shri Mataji: Được rồi. Cảm ơn các con rất nhiều.
But you’ll have to bring it to India when you come.
Nhưng các con sẽ phải mang nó đến Ấn Độ khi các con đến.
[Yogi: “Yes, Shri Mataji”.]
[Hành giả: “Vâng, thưa Shri Mataji”.]
But such an expensive thing, you should not have bought it.
Nhưng một món đồ đắt tiền như vậy, lẽ ra các con không nên mua nó.
Yogi: Very good price, Mother. Shri Mataji: Really?
Hành giả: Giá rất tốt, thưa Mẹ. Shri Mataji: Thật sao?
What is this? Yogi: This is Lao-Zi. Yogi: Lao-Zi.
Đây là gì? Hành giả: Đây là Lão Tử ạ. Hành giả: Lão Tử.
Yogini: Lao-Tse. Yogi: Lao-Tse. Shri Mataji: This is Lao-Tse?
Nữ hành giả: Lão Tử. Hành giả: Lão Tử. Shri Mataji: Đây là Lão Tử sao?
Nice!
Đẹp lắm!
All right. He’s great I must say, Lao-Tse.
Được rồi. Ta phải nói rằng, Lão Tử thật vĩ đại.
Beautiful. He’s sitting on the clouds.
Tuyệt đẹp. Ngài đang ngồi trên mây.
Beautiful.
Tuyệt đẹp.
[Yogini: “Wow”.] Good.
[Nữ hành giả: “Wow”.] Tốt.
This is His vahana. This is the one, is… Yogi: Vehicle.
Đây là vahana của Ngài. Đây là, là... Hành giả: Phương tiện di chuyển.
Shri Mataji: Vahana, you know, this vahana is …
Shri Mataji: Vahana, các con biết đấy, vahana này là...
Yogi: Vehicle, isn’t it? Vehicle? Shri Mataji: Conveyance.
Hành giả: Phương tiện di chuyển, phải không ạ? Phương tiện di chuyển? Shri Mataji: Vật cưỡi.
Yogi: Conveyance, yes. Yogini: Conveyance, yes.
Hành giả: Vật cưỡi, vâng ạ. Nữ hành giả: Vật cưỡi, vâng ạ.
Shri Mataji: Beautifully done. Thank you very much, thank you.
Shri Mataji: Làm rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn các con.
Is written here? Yogi: This is Lao-Tse.
Có viết ở đây không? Hành giả: Đây là Lão Tử ạ.
Shri Mataji: Thank you very much.
Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều.
This shows the little boy is controlling. (Unclear) This is what?
Điều này cho thấy cậu bé đang điều khiển. (Không rõ) Đây là gì?
[Inaudible comments – Yogini: “This is a cloth, and yes, a...”.
[Bình luận không nghe rõ – Nữ hành giả: “Đây là một tấm vải, và vâng, một...”.
Yogi: “A Goddess”. Yogini: “A Goddess…”.]
Hành giả: “Một Nữ thần”. Nữ hành giả: “Một Nữ thần…”.]
Shri Mataji: Who is that? Yogi: Is a Goddess.
Shri Mataji: Ai vậy? Hành giả: Là một Nữ thần ạ.
Yogi: Goddess. Goddess. She is from China.
Hành giả: Nữ thần. Nữ thần. Bà đến từ Trung Quốc.
Shri Mataji: Goddess. Yogis and Yoginis: From China. Yes. A Goddess.
Shri Mataji: Nữ thần. Các hành giả nam và nữ: Từ Trung Quốc. Vâng. Một Nữ thần.
Shri Mataji: Saraswati. [Indistinct comments]
Shri Mataji: Saraswati. [Bình luận không rõ]
Shri Mataji: Ah, it looks like Saraswati. Very Indian silk.
Shri Mataji: À, trông giống như Saraswati. Lụa rất Ấn Độ.
Yogi: Yes, we had this picture when Buddhism first came…
Hành giả: Vâng, chúng con có bức tranh này khi Phật giáo lần đầu tiên đến…
Yogi: We had this kind of picture
Hành giả: Chúng con có loại tranh này
when Buddhism first came to China. Shri Mataji: Oh, I see.
khi Phật giáo lần đầu tiên đến Trung Quốc. Shri Mataji: Ồ, Ta hiểu rồi.
Buddhism didn’t talk of women.
Phật giáo không nói về phụ nữ.
Beautiful, very beautiful. Thank you very much, thank you. Beautiful.
Đẹp, rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Đẹp lắm.
Very well done.
Làm rất tốt.
These two books he gave Me, where are they? All right.
Hai cuốn sách cậu ấy đưa cho Ta, chúng đâu rồi? Được rồi.
You can keep them – please keep it somewhere.
Các con có thể giữ chúng – làm ơn hãy cất nó ở đâu đó.
Now what is that? Yogini: From Vietnam.
Bây giờ cái đó là gì? Nữ hành giả: Từ Việt Nam ạ.
Yogini: Yes, it’s from Vietnam.
Nữ hành giả: Vâng, nó từ Việt Nam ạ.
Yogi: From Vietnam. Shri Mataji: From Vietnam?
Hành giả: Từ Việt Nam. Shri Mataji: Từ Việt Nam sao?
Yogi: Vietnam. Yogini: Yes, from Malaysia collective.
Hành giả: Việt Nam. Nữ hành giả: Vâng, từ tập thể Malaysia.
Shri Mataji: You are from Vietnam? Yogini: Yes.
Shri Mataji: Con đến từ Việt Nam à? Nữ hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: Really?
Shri Mataji: Thật sao? Nữ hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: One place I’ve not been to is Vietnam.
Shri Mataji: Một nơi Ta chưa từng đến là Việt Nam.
But [to] Korea I’ve been - South Korea I’ve been.
Nhưng Ta đã đến Hàn Quốc - Ta đã đến Nam Hàn.
[Yogini (not clearly audible): “Lacquer and sewing”]
[Nữ hành giả (không nghe rõ): “Sơn mài và may vá”]
Oh, they make these in Vietnam? Yogini: Yes.
Ồ, họ làm những thứ này ở Việt Nam à? Nữ hành giả: Vâng ạ.
Yogi: It’s a beautiful thing through sewing. Shri Mataji: It’s beautiful.
Hành giả: Đó là một tác phẩm thêu đẹp. Shri Mataji: Đẹp lắm.
Is a painting? Yogis: It’s a lacquer. Lacquer work.
Là tranh vẽ à? Các hành giả: Đó là sơn mài. Tác phẩm sơn mài.
Shri Mataji: Lacquer work. Thank you very much.
Shri Mataji: Tác phẩm sơn mài. Cảm ơn các con rất nhiều.
So beautiful. Such a big lacquer work I’ve never seen.
Đẹp quá. Ta chưa bao giờ thấy một tác phẩm sơn mài lớn như vậy.
Must be very expensive. Yogini: We got it quite at a good price.
Chắc là đắt lắm. Nữ hành giả: Chúng con mua được với giá khá tốt ạ.
Shri Mataji: Very beautiful. Thank you very much.
Shri Mataji: Rất đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều.
You want to take? Too close.
Con muốn chụp không? Gần quá.
[Yogi: “That’s we can take later.”]
[Hành giả: “Cái đó chúng ta có thể chụp sau ạ.”]
I’ll hold it.
Ta sẽ cầm nó.
Very beautiful.
Rất đẹp.
Oh, thank you.
Ồ, cảm ơn con.
All this has to come when you come to Ganapatipule.
Tất cả những thứ này phải được mang theo khi các con đến Ganapatipule.
Yogi: Actually, I would have loved one Chinese to come this time.
Hành giả: Thật ra, con rất muốn có một người Trung Quốc đến lần này.
I’ll have to get lot more to carry all these things.
Con sẽ phải mang nhiều đồ hơn nữa để chở tất cả những thứ này.
Shri Mataji: See, what I was saying, for all the people from the East,
Shri Mataji: Thấy không, điều Ta đang nói, đối với tất cả mọi người từ phương Đông,
there’s a concession they offer and it’s much cheaper.
có một sự ưu đãi mà họ đưa ra và nó rẻ hơn nhiều.
I think what you can carry is quite a lot but I don't know, they told Me...
Ta nghĩ những gì các con có thể mang theo là khá nhiều nhưng Ta không biết, họ đã nói với Ta...
I don't know how much – quite a bit [not clearly audible].
Ta không biết bao nhiêu – khá nhiều [không nghe rõ].
So I think they can come, Chinese.
Vì vậy, Ta nghĩ họ có thể đến, người Trung Quốc.
At least Ganapatipule. I've no idea, I'll ask them.
Ít nhất là Ganapatipule. Ta không biết, Ta sẽ hỏi họ.
Last time who went on the tour from here? Complete tour - was a complete.
Lần trước ai đã đi tour từ đây? Toàn bộ chuyến đi - là một chuyến đi trọn vẹn.
Yogi: Well, I was on the 11th of December. [Indistinct conversation follows]
Hành giả: À, con đã đi vào ngày 11 tháng 12. [Cuộc trò chuyện không rõ ràng sau đó]
Shri Mataji: This is for children.
Shri Mataji: Cái này dành cho trẻ em.
Now. So we’ll have boys first, come along.
Nào. Các bé trai lên trước nhé, lại đây.
May God bless you. Now you have to write poems in this, all right?
Thượng đế ban phước cho con. Bây giờ con phải làm thơ vào đây nhé, được không?
You move forward.
Con tiến lên đi.
Is there any other boy? Come along.
Còn bé trai nào nữa không? Lại đây.
You must write poems. Thank you. Come along.
Con phải làm thơ nhé. Cảm ơn con. Lại đây.
You are a boy also! Kuber, come along.
Con cũng là bé trai mà! Kuber, lại đây.
He’s done the pay week for Me.
Cậu bé đã làm việc cả tuần cho Ta.
Now for the girls.
Bây giờ đến các bé gái.
He’s done a beautiful painting today, you see?
Hôm nay cậu bé đã vẽ một bức tranh rất đẹp, các con thấy không?
Did you do this one? Child: Yes.
Cái này con làm phải không? Đứa trẻ: Vâng ạ.
Shri Mataji: Thank you. Good. Thank you.
Shri Mataji: Cảm ơn con. Tốt lắm. Cảm ơn con.
[Conversation aside with a yogi] Where is that tea set we had bought? Did you get it?
[Nói chuyện riêng với một hành giả] Bộ ấm trà chúng ta đã mua đâu rồi? Con lấy nó chưa?
[Yogi: “Yes. Tea seats were at the back, yes, two. There were two tea sets, Mother.
[Hành giả: “Vâng ạ. Bộ ấm trà ở phía sau, vâng, có hai bộ. Có hai bộ ấm trà, thưa Mẹ.
I took the small one. The small one”.]
Con đã lấy bộ nhỏ. Bộ nhỏ ạ”.]
Let it be now, you took only one so will be a problem. All right.
Thôi được rồi, con chỉ lấy một bộ nên sẽ có vấn đề. Được rồi.
Who will get? I was thinking of dolls. All right, for the girls.
Ai sẽ nhận đây? Ta đang nghĩ đến búp bê. Được rồi, dành cho các bé gái.
Now. You write poems. All right. Come along.
Nào. Con làm thơ nhé. Được rồi. Lại đây.
You want - which one you want? All right?
Con muốn - con muốn cái nào? Được không?
Who else? All the girls.
Còn ai nữa không? Tất cả các bé gái.
Ah.
À.
Yes, good.
Vâng, tốt lắm.
Very wise. Thank you.
Rất khôn ngoan. Cảm ơn con.
Just… [To another girl] Which one? All right.
Chỉ là… [Nói với một bé gái khác] Cái nào? Được rồi.
[Aside to a girl] Did you get one? Girl: No, it’s ok.
[Nói riêng với một bé gái] Con có nhận được cái nào không? Bé gái: Không ạ, không sao đâu ạ.
Shri Mataji: Is it all right? Girl: It’s all right.
Shri Mataji: Không sao chứ con? Bé gái: Không sao đâu ạ.
Shri Mataji: Very sweet. Girl: They need it…
Shri Mataji: Rất ngọt ngào. Bé gái: Các bạn ấy cần nó…
Boy: They need it more than you. Shri Mataji: Ah?
Bé trai: Các bạn ấy cần nó hơn chị. Shri Mataji: Hả?
We could give her that tea set, and all that, so we have. Can you find that?
Chúng ta có thể tặng con bé bộ ấm trà đó, và tất cả những thứ đó, chúng ta có mà. Con tìm được không?
Girl: Thank you, Mataji. Shri Mataji: May God bless you.
Bé gái: Con cảm ơn Mẹ. Shri Mataji: Thượng đế ban phước cho con.
All right, come along, you are lucky.
Được rồi, lại đây, con thật may mắn.
Quite heavy. May God bless you. Girl: Thank you very much.
Khá nặng đấy. Thượng đế ban phước cho con. Bé gái: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều.
Shri Mataji: Thank you, thank you. Girl: Thank you.
Shri Mataji: Cảm ơn con, cảm ơn con. Bé gái: Con cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: You got it, Rishi? Sahaja Yogi: Such cool vibrations.
Shri Mataji: Con nhận được rồi chứ, Rishi? Hành giả Sahaja: Những luồng rung động thật mát.
[Unclear] [Indistinct conversation]
[Không rõ] [Cuộc trò chuyện không rõ ràng]
Shri Mataji: All right, Soma is better now? Yogi: Yes, it has improved…
Shri Mataji: Được rồi, Soma đã khá hơn chưa? Hành giả: Vâng, đã cải thiện rồi ạ…
Shri Mataji: Better, yes. Yogi: … since she came to Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Tốt hơn rồi, vâng. Hành giả: … kể từ khi cô ấy đến với Sahaja Yoga.
Girl: Thank you very much, Shri Mataji.
Bé gái: Con cảm ơn Mẹ rất nhiều, Shri Mataji.
Shri Mataji: Next time I would like to see your poems.
Shri Mataji: Lần sau Ta muốn xem thơ của các con.
All right? Kuber, you too.
Được không? Kuber, con cũng vậy nhé.
And also nice drawings. Where is the drawing gone of Kuber?
Và cả những bức vẽ đẹp nữa. Bức vẽ của Kuber đâu rồi?
This I want to take with Me. It’s refreshing.
Cái này Ta muốn mang theo. Nó thật sảng khoái.
All right. May God bless you. May God bless you.
Được rồi. Thượng đế ban phước cho các con. Thượng đế ban phước cho các con.
Look after yourself. And know that you are Sahaja Yogis,
Hãy chăm sóc bản thân. Và hãy biết rằng các con là những hành giả Sahaja,
is a very big position, you are saints. Special people.
đó là một vị trí rất lớn, các con là những vị thánh. Những người đặc biệt.
You are the foundation.
Các con là nền tảng.
Anyway I may go to mainland China and talk to the…
Dù sao đi nữa, Ta có thể đến Trung Quốc đại lục và nói chuyện với…
Let’s see if Prime Minister listens to Me. May be.
Để xem Thủ tướng có lắng nghe Ta không. Có thể lắm.
May God bless you.
Thượng đế ban phước cho các con.
Yogis: Thank you, Mother. Shri Mataji: It’s all right.
Các hành giả: Chúng con cảm ơn Mẹ. Shri Mataji: Không sao đâu.
Yogi: Thank You Mother, for coming to Hong Kong…
Hành giả: Cảm ơn Mẹ đã đến Hồng Kông…
Shri Mataji: Wah-wah. Yogi: …and blessing us all.
Shri Mataji: Wah-wah. Hành giả: …và ban phước cho tất cả chúng con.
Shri Mataji: You just wait and - you just wait. [Yogi: “OK”.]
Shri Mataji: Con cứ chờ xem - con cứ chờ xem. [Hành giả: “Vâng ạ”.]
Then I will go and talk to him.
Rồi Ta sẽ đến và nói chuyện với anh ta.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
And I think people are very simple, very simple people in North Korea.
Và Ta nghĩ người dân ở Bắc Triều Tiên rất giản dị, rất giản dị.
You are South-Korean? Yogini: Yes. Shri Mataji: Ah, I went to South Korea,
Con là người Hàn Quốc phải không? Nữ hành giả: Vâng ạ. Shri Mataji: À, Ta đã đến Hàn Quốc,
I’m sorry, not North, South Korea.
Ta xin lỗi, không phải Bắc Triều Tiên, mà là Hàn Quốc.
But you see, still they have no idea of a spiritual life. No idea.
Nhưng các con thấy đó, họ vẫn không có khái niệm gì về đời sống tâm linh. Không có khái niệm gì cả.
So, you go there quite often? Yogini: Yes, tomorrow I’ll go there.
Vậy, con có thường đến đó không? Nữ hành giả: Vâng ạ, ngày mai con sẽ đến đó.
Shri Mataji: She goes to… She goes…
Shri Mataji: Cô ấy đến… Cô ấy đến…
Yogini 2: She is my sister who came here today.
Nữ hành giả 2: Chị ấy là chị gái của con, hôm nay đến đây ạ.
Shri Mataji: So start talking about Sahaja Yoga. All right?
Shri Mataji: Vậy hãy bắt đầu nói về Sahaja Yoga. Được chứ?
Yogini: Yes. It’s the first time… Shri Mataji: No, no, you can do it.
Nữ hành giả: Vâng ạ. Đây là lần đầu tiên… Shri Mataji: Không, không, con có thể làm được.
So have programme, or something. And get more people here
Vậy hãy tổ chức chương trình, hoặc gì đó. Và đưa thêm nhiều người đến đây
from South Korea. And send them over. You can do very well.
từ Hàn Quốc. Và gửi họ đến. Con có thể làm rất tốt.
Too much American influence. [Yogini: “Right”.]
Ảnh hưởng của Mỹ quá nhiều. [Nữ hành giả: “Đúng vậy ạ”.]
That’s the problem. And also then I saw one programme
Đó là vấn đề. Và rồi Ta cũng đã xem một chương trình
they had invited us to, supposed to be a very special one.
mà họ đã mời chúng ta đến, được cho là một chương trình rất đặc biệt.
And we were sitting on the top from the galleries, you see, for VIPs
Và chúng ta ngồi trên cao ở khu vực khán đài, các con thấy đó, dành cho khách VIP
and downstairs, and I’ve never seen such a show.
và ở tầng dưới, và Ta chưa bao giờ thấy một buổi biểu diễn như vậy.
Very dirty show they showed. Very dirty.
Họ đã trình diễn một tiết mục rất bẩn thỉu. Rất bẩn thỉu.
I’ve never seen. And CP was wearing his glasses and he just closed his eyes,
Ta chưa bao giờ thấy. Và CP đang đeo kính và ông ấy chỉ nhắm mắt lại,
and I had to, said it, “Close your eyes, you can’t bear it”.
và Ta đã phải nói, “Nhắm mắt lại đi, ông không thể chịu nổi đâu”.
And both of us vomited. Leave show.
Và cả hai chúng ta đã nôn mửa. Rời khỏi buổi diễn.
I’ve never seen such a dirt anywhere.
Ta chưa bao giờ thấy sự bẩn thỉu như vậy ở bất cứ đâu.
You know, I mean, can’t imagine how they have
Các con biết đó, ý Ta là, không thể tưởng tượng được làm thế nào họ lại
taken these things from these stupid Americans.
học theo những thứ này từ những người Mỹ ngu ngốc đó.
You can work it out, all right? May God bless you.
Con có thể làm được, được chứ? Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Yoginis: Thank You, Mother.
Các nữ hành giả: Con cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: We have to think of our countries, we have to save them.
Shri Mataji: Chúng ta phải nghĩ đến đất nước của mình, chúng ta phải cứu lấy chúng.
Don’t you think so? It’s very important, to save your own country.
Các con không nghĩ vậy sao? Điều đó rất quan trọng, cứu lấy đất nước của chính mình.
Just I give you all the powers. May God bless you.
Ta chỉ cần trao cho các con tất cả sức mạnh. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
First grow in Sahaja Yoga, first grow in Sahaja Yoga,
Trước tiên hãy trưởng thành trong Sahaja Yoga, trước tiên hãy trưởng thành trong Sahaja Yoga,
these people can also come sometimes.
những người này cũng có thể thỉnh thoảng đến.
We can send some other people. We could have programmes. All right?
Chúng ta có thể cử một số người khác đi. Chúng ta có thể có các chương trình. Được chứ?
May God bless you. Yogini: Are You going to come to Korea again?
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Nữ hành giả: Mẹ sẽ đến Hàn Quốc lần nữa chứ ạ?
Yogini: Are You going to come to Korea again, another time?
Nữ hành giả: Mẹ sẽ đến Hàn Quốc lần nữa, một lần khác chứ ạ?
Yogi: She is asking if You are you going to come to Korea.
Hành giả: Chị ấy đang hỏi liệu Mẹ có đến Hàn Quốc không ạ.
Shri Mataji: Anyone at this time - I’m so busy now, I don’t know.
Shri Mataji: Bất cứ ai vào lúc này - Ta bây giờ bận quá, Ta không biết.
Keeping Me too busy. That’s all right, I think it will work out.
Khiến Ta quá bận rộn. Không sao, Ta nghĩ mọi việc sẽ ổn thôi.
These people can go and work it out. All right?
Những người này có thể đi và giải quyết. Được chứ?
Yogini: Thank you. /Shri Mataji: May God bless you. /Yogini: Thank you.
Nữ hành giả: Con cảm ơn Mẹ. /Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho con. /Nữ hành giả: Con cảm ơn Mẹ.
Shri Mataji: So, are you feeling better now, with him?
Shri Mataji: Vậy, bây giờ con cảm thấy tốt hơn với anh ấy chưa?
You have Ekadasha, you know? Yogini: Yes, I know.
Con bị Ekadasha, con biết không? Nữ hành giả: Vâng, con biết ạ.
Shri Mataji: Ekadasha means beginning of cancer, do you know?
Shri Mataji: Ekadasha có nghĩa là khởi đầu của bệnh ung thư, con có biết không?
Don’t struggle anymore. You know, no mother can live without children.
Đừng đấu tranh nữa. Con biết đó, không người mẹ nào có thể sống thiếu con cái.
See, all this is a temporary sort of infatuation, finished, is this.
Thấy không, tất cả những điều này chỉ là một sự mê đắm tạm thời, đã kết thúc, là vậy đó.
Mother is a mother.
Mẹ là Mẹ.
How she stands, you know, for her children. All right? That’s more important.
Cách bà ấy đứng ra vì con cái của mình, các con biết đấy. Phải không? Điều đó quan trọng hơn.